Открытый и закрытый ключи

Открытым ключом схемы шифрования, использующей функцию с секретом, 
является совокупность конкретных значений параметров, обеспечивающих работу
открытого алгоритма шифрования с помощью этой функции. 

Закрытым ключом схемы шифрования, использующей функцию
с секретом, является совокупность конкретных значений параметров,
обеспечивающих работу алгоритма расшифрования с использованием «секретного свойства» шифрующей функции.

Шифр Цезаря - вид шифра пожстановки, в котором каждый символ в открытом тексте заменяется символом,
находящемся в некотором постоянном числе позиций левее или правеее него в алфавите. Конечный набор символов
знал толкьо адресат.

Конечное кольцо - не пустое множество. На котром определены операции сложения и умножения, причем относительно
сложения образует коммутативную  конечную группу.
Коммутативность - свойство бинарной операции
заключающееся в возможности перестановки
аргументов

Свойства:
    1. Разряд определяется остатком от целочисленного деления от фактического местоположения символа
    к числу элементов в алфавите

    2. Деление по модулю - операция нахождения остатка от деления первого натурального числа на второе

    3. В кольце не только ноль является нулевым элементом. Т.е. нулевых элементов в конечном кольце
    бесконечное множество.

Таким образом образуется коммутативная конечная группа, в которой результатом выполнения функции
будет набор остатков от целочисленного деления.
(https://st.mobiprint.ru/wp-content/uploads/2023/03/Lk-2.pdf) второй слайд

криптографический протокол - это последовательность взаимодействий двух удаленных пользователей 

Свойства функции достоверности:
    1. Определена на множестве чисел
    2. Если существует, то одинкаовая четность
    3. По известному значению, нельзя вычислить первоначальную функцию

Алгоритм определения изначальног вида функции и аргумента.
_
x(i) = (x(i) + x(i + 1) + ... + x(n - 1) + x(n) / (k))
k - шаг этерации, должен быть положительным, нечетным и отличным от 1;
